[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 1]
Liu Shao.
Saya mahu awak keluar dari halaman ini
dan buat banyak perkara besar.
Tetapi adakah awak sudi bertukar dengan nasib?
Baik.
Saya berjanji kepada awak.
Saya akan menemani awak selama tiga hari
dan tunggu arahan awak.
Ke mana sahaja awak mahu pergi,
saya akan memenuhi kehendak awak.
Wah.
Sudah tiga hari.
Sudah tiba masanya untuk pulang.
Bolehkah saya jumpa awak lagi?
Sepuluh tahun kemudian,
jika jodoh kita belum berakhir,
pasti ada masanya kita akan berjumpa lagi.
Cik muda.
[Anak Perempuan Keluarga Liu, Liu Shao]
Saya tahu
cik pasti tertidur di sini.
[Pembantu rumah Keluarga Liu, Lian]
Adakah cik bermimpi
dewa yang mempunyai perjanjian tiga hari dengan cik lagi?
Saya tahu, kamu semua tidak percaya.
Ibu bapa kata
saya hanya tidur sebentar di bawah pokok pir.
Tetapi,
saya memang bertemu dengan dewa itu.
Dewa juga berkata
dia telah mengubah nasib saya.
Selepas sepuluh tahun,
saya akan mempunyai
kehidupan yang langsung berbeza.
Kira,
sampai hari ini
sepatutnya sudah hampir sepuluh tahun.
Cik muda.
Saya rasa awak benar-benar tidak tahan bosan.
Tuan tidak tahu kenapa
tidak membenarkan cik keluar.
Dia memberitahu kami,
sebaik sahaja cik keluar, cik akan
mengumpan syaitan.
Mengarut!
Saya tidak akan mengumpan syaitan.
Ayah dah kata,
saya boleh keluar
selepas saya habis sambut selamat jadi hari ini.
[Manor Lu Sheng]
[Separuh Syaitan, Lu Sheng]
Cukup.
Kamu berdua pergilah.
Li.
Awak berehat dulu.
Bersedia untuk tindakan malam ini.
[Astaka Jed]
Kata dewa,
tunggu saya jadi dewasa.
Saya akan berumur 18 tahun hari ini.
Adakah saya dikira dewasa?
Mungkin
saya akan jumpa dewa tak lama lagi.
Shao.
[Ibu Liu Shao] [Ayah Liu Shao]
Ayah, ibu.
Tengok.
Longan yang segar.
Ia dihantar dengan kuda cepat.
Shao.
Selepas hari ini,
awak boleh keluar.
Adakah awak gembira?
Ayah yang layan Shao paling baik.
Apa yang berlaku?
Shao, awak...
Cahaya luar biasa.
Apa yang berlaku?
Bunyi ketawa siapa?
Ibu.
Pengawal!
Cepat!
Apa yang berlaku?
Ada syaitan!
Jangan datang dekat!
Beta berada di sini.
Cepat berundur!
[Raja Syaitan Tanah, Ao Hen]
Dewi yang cantik.
Terima kasih kerana selamatkan kami.
Ayah.
Apa dewi?
Dia kelihatan seperti syaitan besar.
Syaitan besar?
Sya... syaitan besar!
Lindungi cik muda! Cepat!
Cepat!
Lindungi cik muda.
Cik ini
mempunyai pengetahuan.
Masih tahu beta
ialah syaitan besar.
Memang ialah
orang yang dipilih oleh orang itu.
Tetapi mulai hari ini,
segala-gala awak
akan menjadi milik anak saya.
Cepat, melindungi cik muda!
Berhati-hati.
Cepat lari.
Liu Shao, cepat lari!
Ibu.
Jika awak berani, datang kepada saya.
Jangan cederakan keluarga saya.
Ibu.
Gadis muda.
Awak agak berani.
Awak tak takut pada saya?
Saya tidak takut kepada awak.
Awak tidak boleh membunuh saya.
Saya tak patut mati.
Saya masih mahu melihat gunung, sungai, matahari dan bulan.
Empat laut dan bintang.
Tidak mungkin dibunuh sia-sia oleh awak hari ini.
Yakah?
Sayangnya cahaya luar biasa dalam badan awak
ditakdirkan akan membawa bencana kepada awak dan keluarga awak.
Biarkan awak dikejar oleh puak syaitan.
Adakah awak fikir awak masih boleh melihat gunung, sungai, matahari dan bulan?
Ayah, ibu!
Ibu.
Siapa awak?
Pemburu syaitan, Lu Li yang khas untuk
[Pemburu Syaitan, Lu Li]
mengurus  syaitan besar yang menyusahkan dunia seperti awak.
Hati-hati!
Hanya semut kecil,
berani melawan beta.
Bagaimana dengan semut?
Sesiapa yang berani menggoncangkan pokok,
juga berani menggemparkan langit.
Cari mati!
Ao Hen.
Lu Sheng.
Kenapa awak datang?
Lama tak jumpa.
Adakah
orang yang tidak tahu kemampuan diri ini
ialah anak murid awak?
Saya beritahu awak.
Walaupun ada bantuan formasi awak,
semut ini juga akan mati.
Yakah?
Tolong buka mata dan lihat
sama ada dia ialah semut.
Mustahil.
Ini bukan kuasa manusia.
Nampaknya semuanya
dalam rancangan.
[Kediaman Marquis Wuyang]
Malam tadi tiba-tiba ada cahaya luar biasa mengawang.
Dengar kata cahaya luar biasa memgumpan seratus syaitan.
Malah syaitan besar, Ao Hen pun terkejut.
Benarkah?
Memang benar.
Dia pergi untuk seorang gadis bernama Liu Shao.
[Pengawal Marquis Wuyang, Fang Zhan]
Malah, tak sangka Ao Hen
kembali dengan kegagalan.
[Wu]
Chong.
Awak pergi menyiasat keadaan.
[Syaitan Burung]
Ao Hen muncul di dunia.
Kediaman Marquis Wuyang tidak boleh berdiam diri.
Jika perlu,
[Anak murid pertama Marquis Wuyang, Du Mingchong]
bawa gadis ini balik ke Kediaman Marquis Wuyang untuk melindungi.
Kenapa dia masih belum sedar?
Adakah sesuatu berlaku?
Hanya terlalu kuat guna tenaga.
Dia akan baik-baik saja selepas tidur.
Cik muda.
Orang dari Kediaman Marquis Wuyang sudah datang.
Kediaman Marquis Wuyang?
Mereka datang untuk membantu kami menghapuskan syaitan?
Saya pergi tengok.
Jom.
Adakah awak sakit?
Sebenarnya,
juga
masih okey.
Tapi, tuk guru,
awak memang hebat.
Bagaimana tuk guru tahu
syaitan besar akan muncul di sini?
Li.
Awak ambil
papan azimat ini.
Saya akan menggunakan formasi untuk membantu awak.
Mesti melindungi keselamatan Cik Liu.
Tuk guru.
Awak rasa,
dia seorang wanita biasa.
Saya rasa
Cik Muda Liu tiada apa-apa yang istimewa.
Syaitan-syaitan ini
begitu mementingkan dia
dan mengejar dia.
Saya rasa Ao Hen tidak akan berputus asa dengan mudah.
Masih memerlukan satu benda
untuk menjamin keselamatan Cik Liu.
Cepat pergi bersiap sedia.
Adakah tuk guru mahu
mengucapkan selamat tinggal kepada Cik Liu?
Tidak perlu menimbulkan masalah.
Adakah anak perempuan awak seorang yang mulia?
Berani awak buat Tuan Du menunggu?
Anak perempuan saya akan sampai sebentar lagi.
Tuan, sila minum teh.
Ini Biluochun yang bermutu tinggi.
Ayah.
Adakah orang dari Kediaman Marquis Wuyang datang?
Tuan Du.
Ini anak perempuan saya, Liu Shao.
Liu Shao.
Ini ialah Tuan Du dari Kediaman Marquis Wuyang,
anak murid pertama Marquis Wuyang.
Tuan Du, selamat sejahtera.
Awak Liu Shao?
Adakah Ao Hen
datang demi awak?
Ya.
Bagaimana awak
menyinggung perasaannya?
Saya tak menyinggung perasaan dia.
Jika awak tidak menyinggung perasaannya,
syaitan yang tak masuk dunia seperti Ao Hen,
kenapa dia datang ke sini
untuk membunuh orang biasa seperti awak?
Tuan Du,
tuan bermunasabah sikit.
Perkara membunuh, melakukan perbuatan jahat
dan membahayakan rakyat.
Orang yang patut dipersalahkan ialah pembunuh.
Lagipun,
saya tidak menyinggung perasaannya.
Biarpun saya menyinggung perasaannya,
saya patut dibunuh?
Kenapa awak cakap begitu?
Awak sedang mengajar saya?
- Tuan.
- Saya...
Tuan.
Anak perempuan saya dah lama tinggal di sini dan tak matang.
Jangan salahkan dia, tuan.
Akhirnya, masih ada orang yang faham dalam rumah ni.
Tuan Du, mohon tanya,
bilakah Kediaman Marquis Wuyang dapat menangkap
syaitan besar itu?
Syaitan besar ini
tidak mudah ditangkap.
Baiklah.
Saya sudah tahu
keadaan sini.
Saya akan kembali dan melaporkan kepada tuanku.
Kenapa awak tak buat apa-apa selepas terima wang?
Saya ingat awak seorang wira.
Berani awak biadab terhadap Kediaman Marquis Wuyang!
Tidak berkira dengan awak
kerana ayah awak.
Masih berani mengarut.
Orang yang masuk ke Kediaman Marquis Wuyang,
semuanya hebat.
Kediaman Marquis Wuyang mempunyai kurungan untuk menyokong
adalah tempat yang paling selamat.
Adakah awak mampu pergi?
Kenapa saya tak mampu?
Saya beritahu awak,
saya akan masuk ke Kediaman Marquis Wuyang
dengan kebolehan diri saya.
Baik, saya tunggu.
Jom.
Tuan.
Tuan, jangan marah.
Masih anak murid pertama Marquis Wuyang,
orang apa ni?
Saya rasa.
Tuan Muda Lu seratus ganda lebih hebat daripada dia.
Tentulah.
Adakah rupa Tuan Muda Lu muncul dari langit
sama seperti dewa yang cik pernah jumpa?
Cik muda.
Apa yang cik fikirkan?
Memang serupa.
Apa kata
kita
pergi cari dia bersama-sama?
Cik muda.
Saya hanya cakap begitu.
Awak betul-betul nak cari dia?
Mustahil Tuan Muda Lu ialah dewa.
Saya rasa dia ialah dewa.
Kalau tak, kenapa dia selamatkan saya?
Dewa pernah berkata,
dia akan datang lagi selepas saya dewasa.
Bukankah awak kata
dia selalu mencari perniagaan di Sungai Bulan?
Di mana?
Saya juga hanya dengar kata orang lain.
Kuih istimewa.
Jika ditemui oleh tuan,
nyawa saya akan hilang.
Bolehkah awak mempunyai perkataan lain?
Cik muda.
Baiklah.
Pergi tengok di sana dulu, selepas itu
saya akan pulang ke rumah.
Menyauk bulan.
Jangan terlepas peluang ini.
Jangan terlepas peluang ini, jika terlepas tiada lagi.
Dia ada di sana.
Cik muda.
Kamu memang tak pandai menilai barang.
Hanya satu tahil.
Tidak dapat membeli kerugian, tidak akan ditipu.
Tunggu saya.
Kenapa ialah awak?
Menyauk bulan di Sungai Bulan.
Awak nak pergi tak?
Awak ialah Tuan Muda Lu?
Saya asyik cari awak.
Benarkah?
Cik, kenapa awak cari saya?
Sebab awak selamatkan saya hari itu.
Jadi hari ini,
saya datang khas untuk berterima kasih kepada awak.
Awak nak ke mana?
Saya,
menyauk bulan.
Saya hanya mahu satu tahil.
Awak nak ikut?
Baik.
Jom.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Sila cakap.
Saya ada seorang kawan
bertemu dengan seorang dewa 10 tahun yang lalu.
Dia kata dewa turun dari langit
dan bawa dia ke syurga dan masuk ke tanah.
Awak berpengetahuan luas.
Jadi...
Pernahkah awak melihat dewa sebelum ini?
Adakah kawan awak bermimpi?
Saya telah mengikuti tuk guru selama bertahun-tahun,
hanya pernah melihat syaitan.
Semua dewa berada di Rumah Dewa
dan berkedudukan tinggi.
Mana boleh bertemu dengan sesuka hati?
Oh, mungkin bermimpi.
Awak betul-betul tak pernah jumpa dewa?
Sudah tentu saya tidak pernah melihatnya.
Jika saya dapat berjumpa dengan dewa,
saya akan beritahu awak terlebih dahulu.
Baik tak?
Oh, ya.
Masih tidak tahu nama cik.
Nama saya Liu Shao.
Liu Shao.
Bulan nak ke atas pokok willow.
Nama yang bagus.
Bukankah awak kata nak sauk bulan?
Bukankah kita sudah berada di atas bulan?
Lihat.
Wah!
Bulan yang cantik.
Saya pergi menyauk bulan.
Awak tunggu saya.
Baik.
Hei.
Awak tak apa-apa?
Saya tidak mahu bulan lagi.
Jangan menakutkan saya.
Awak naik ke atas.
Susah payah saya dapatkan barang berharga untuk awak.
Awak tidak mahu lagi?
Bukan.
Cepat turun.
Kenapa badan awak
kering?
Awak tak apa-apa?
Saya ada Ilmu Elakkan Air.
Tiada masalah.
Masih kata awak bukan dewa.
Masih berpura-pura.
Ini saja?
Cangkerang yang begitu besar.
Awak bergurau dengan saya?
Tentulah bukan.
Tutup mata awak dulu.
Tutup mata.
Tutup.
Tutup, tutup, tidak dapat nampak lagi.
Baiklah.
Tengok.
Cantiknya.
Wah!
Cantiknya manik ini.
Cantik, bukan?
Tetapi mana bulan?
Bukankah awak memberitahu saya
menyauk bulan di Sungai Bulan?
Adakah
inilah ia?
Tengok baik-baik.
Awak berada di atas bulan sekarang
dan langit bintang.
Kehidupan awak
harus berkembang luas.
Lihat gunung, sungai, matahari dan bulan,
dan melihat bintang-bintang di empat laut.
Cantik tak?
Tanggalkannya.
Apa?
Saya hanya tunjukkan kepada awak.
Saya mahu menjual wang.
Jangan menipu.
Oh, betul.
Gelang tangan ini sangat ajaib.
Kalau nak jual,
apa kata jual kepada saya?
Cik.
Gelang ini tidak biasa.
Gelang tangan ini
itu adalah mata yang syaitan tasik korek
dan dibesarkan di dalam kerang benang emas
demi menyara anaknya.
Ini sangat mahal.
Jangan fikir lagi.
Cuma,
musim sejuk sukar untuk ditahan.
Saya akan menasihati mereka
jangan korek mata yang lain
demi biar anak diri tahan musim sejuk.
Saya nak beli gelang tangan ni.
Saya juga mahu mata lain mereka.
Begini, cik.
Gelang ini
ditukar dengan nyawa syaitan tasik.
Harga ini
tidak rendah.
Dua ribu tahil?
Cik, awak...
Lima ribu tahil.
Paling banyak.
Tak boleh tambah lagi.
Kali ini saya dan Lian keluar,
hanya membawa begitu banyak saja.
Lagipun,
wang masih ada pada Lian.
Saya pun tiada.
Siapa?
Cik Lian?
Adakah dia
yang berada di tebing itu?
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Dah malam dan berkabus.
Saya tak berani buat Cik Lian risau dan lama tunggu.
Oh, ya.
Manik ini
jangan tanggalkan sesekali.
Ini adalah untuk menghalau hantu.
Saya dah balik.
Tuk guru.
Menurut arahan tuk guru,
saya dah hadiahkan Mutiara Tasik kepada dia.
Gadis itu sangat gembira.
Juga memberi saya sejumlah wang.
Saya
membeli ubat yang baik untuk awak,
pasti dapat menyembuhkan batuk tuk guru.
Bagaimana tuk guru tahu
dia akan datang ke Sungai Bulan untuk mencari saya?
Dia juga bertanya kepada saya
pasal tentang dewa.
Tetapi
tuk guru pernah memberitahu saya bahawa
Rumah Dewa
hanya bertanya tentang perkara dunia,
semuanya diuruskan oleh Kediaman Marquis Wuyang.
Dengar maksud dia,
mungkin...
Mungkin dia memang pernah berjumpa dengan dewa.
Adakah awak berpura-pura menjadi dewa
dan menipu wang dia?
Tuk guru.
Lihat apa yang tuk guru katakan.
Dia yang cari.
Saya hanya bercakap dan bertindak mengikut situasi.
Mutiara Tasik itu,
tuk guru dah sediakan selama 10 tahun.
Hanya menghadiahkannya seperti ini,
saya perlu ambil ganjaran daripada dia.
Tapi tuk guru,
kenapa tuk guru hadiahkan Mutiara Tasik kepada dia?
Awak pernah tanya saya,
kenapa Ao Han mencari Cik Liu ini.
Walaupun Cik Liu ialah manusia biasa
tetapi mempunyai kuasa ajaib yang kuat.
Saya tak tahu dari mana kuasa ajaib ini berasal.
[Astaka Jed]
Saya cuma tahu
kuasa ini akan muncul ketika dia berumur 18 tahun
dan menarik perhatian ratusan syaitan.
Dengan adanya perlindungan Mutiara Tasik,
syaitan biasa
tidak berani mendekati dia.
Rupa-rupanya gelang ini memang dapat menghapuskan kejahatan.
Selepas serangan Ao Hen kali ini,
dia pasti akan pergi ke Kediaman Marquis Wuyang untuk berlindung.
Tambahan dengan Mutiara Tasik ini,
rasanya tiada bahaya lagi.
Tuk guru.
Saya rasa
awak tidak betul.
Tuk guru mengatur gadis ini dengan baik,
juga mengaturlah saya.
Begini.
Saya sangat letih untuk menghapuskan syaitan setiap hari.
Saya tidak boleh berehat sepanjang hari.
- Kemudian...
- Okey.
Hapuskanlah semua syaitan di belakang gunung nanti.
Aduhai, letihnya saya.
Berapa banyak syaitan yang perlu saya pukul?
Jika terus bertarung seperti ini, tidak akan habis selama-lamanya.
Tidak tahu sama ada gadis itu pergi ke Kediaman Marquis.
Bagaimana awak tahu saya akan pergi ke Kediaman Marquis Wuyang?
Awak...
Macam mana awak datang?
Adakah awak perlu begitu gementar?
Kita ada jodoh.
Kita boleh bertemu di mana-mana sahaja.
Betul tak?
Habislah.
Dia datang untuk minta hutang.
Kenapa awak nampak macam buat salah?
Gelang Mutiara Tasik yang awak beri saya
memang boleh menghapuskan kejahatan.
Betul.
Ia sangat berkesan.
Ini ialah Mutiara Tasik.
Hanya 5000 tahil, murah kan?
Awak menemanilah saya pergi ke Kediaman Marquis Wuyang untuk belajar.
Saya boleh, tambah lagi sedikit wang.
Kenapa saya perlu menemani awak,
cik muda yang dimanjakan pergi ke tempat itu?
Dua puluh ribu tahil.
Nak pergi tak?
Kediaman Marquis Wuyang sangat letih.
Dua puluh lima ribu tahil.
Jadi...
Awak juga tahu.
Tuk guru saya sakit batuk.
Dia memerlukan penjagaan saya.
Tiga puluh ribu tahil.
Kalau pergi ke Kediaman Marquis Wuyang,
perlu keluar untuk menangkap syaitan.
Nyawa akan terancam.
Cip ini lebih besar.
Mesti ditambah dengan 10,000 tahil.
Cik Liu.
Saya bercadang
membiarkan Li pergi ke Kediaman Marquis Wuyang bersama awak esok
untuk menyertai majlis pengambilan pelajar baru.
Baik.
Tuk guru.
Kalau tuk guru nak aturkan saya,
bolehkah pulang lewat sedikit?
Awak tunggu saya siap bincang harga dulu.
Adakah awak mempunyai pendapat?
Tidak.
Cik Liu.
Sila balik ke kediaman untuk berehat.
Esok pagi, Lu Li akan jemput awak di kediaman.
Tuan Muda Lu, jangan mungkir janji.
Saya dengar dengan telinga saya sendiri.
Liu Shao berkata awal pagi esok akan bertolak,
nak pergi menyertai majlis pengambilan pelajar baru
di Kediaman Marquis Wuyang esok.
Tuanku!
Lepaskan saya.
Itu saja yang saya dapat.
Saya boleh terus bertanya.
Tuanku, jangan bunuh saya!
Nampaknya
tidak lama lagi,
tenaga kuat yang ada pada badan Liu Shao
akan menjadi milik saya.
Pada masa itu hanya memburu beberapa orang di Rumah Dewa,
Yin telah dipukul sampai cedera parah oleh mereka.
Yin.
Yin, awak tak apa-apa?
Tengok kamu nak lari ke mana.
[Anak Ao Hen, Ao Yin]
Walaupun dapat melarikan diri pada masa itu,
tetapi anak saya cedera parah
dan kembali ke keadaan kanak-kanak.
Saya pasti akan membantu awak menangkap Liu Shao
dan serahkan kuasa dalam tubuhnya kepada awak.
Sampaikan arahan saya.
Esok saya mahu gadis itu
tidak dapat masuk ke Kediaman Marquis Wuyang.
Tuk guru.
Jus Buah Pir dan Chuanbei tuk guru dah siap.
Sudah bersedia untuk bertolak.
Jangan risau.
Saya boleh hidup di mana-mana sahaja.
Tiada apa-apa yang perlu disediakan.
Tetapi tuk guru,
kenapa tuk guru menghalau saya ke Kediaman Marquis Wuyang?
Li.
Masih ingat
Pedang Bulan yang tuk guru pernah beritahu awak?
Ingat.
Saya akan sentiasa ingat kata-kata tuk guru.
Selagi saya menghunuskan Pedang Bulan,
saya akan tahu latar belakang saya.
[Pedang Bulan]
Li.
Pedang Bulan sebenarnya berada di Kediaman Marquis Wuyang.
Kini cahaya luar biasa muncul.
Ini bermakna masa sudah tiba.
Awak perlu melindungi Liu Shao dengan baik.
Dia adalah kunci untuk menghunus Pedang Bulan.
Lu Li si mati.
Dia kata nak jemput saya, tapi di mana dia?
Saya tak tunggu awak lagi.
Saya tidak boleh terlepas majlis pengambilan pelajar baru.
Apa bunyi itu?
Kamu juga pergi ke Kediaman Marquis Wuyang
untuk mengambil ujian?
- Ya.
- Betul.
Kami juga.
Mari kita bersama.
- Okey.
- Baik.
Silakan.
Baik.
Saya...
Mana orang?
Angin dari mana?
Matahari sangat terik.
Kenapa saya rasa belakang saya sejuk?
Bukankah terdapat ramai orang di
majlis pengambilan pelajar baru Kediaman Marquis Wuyang?
Kenapa tiada orang?
[Kediaman Marquis Wuyang]
Inilah Kediaman Marquis Wuyang?
Tanpa Lu Li,
saya juga dapat masuk.
- Cik, awak tak apa-apa?
- Awak...
Jangan pedulikan dia.
Nama saya Wang Jian.
Saya datang untuk menduduki peperiksaan.
Sama seperti awak.
Nama saya Liu Shao.
Mari kita berusaha.
Ayuh.
Apa yang awak fikirkan?
Dia akan datang awal-awal lagi jika dia mahu datang.
Liu Shao.
Sudah datang.
Jika jodoh kita belum berakhir,
akhirnya akan ada masanya kita akan bertemu lagi.
Saya menggunakan tiga hari ini untuk mengesahkan
sama ada awak ialah orang yang saya nak cari.
Ini tak adil untuk awak.
Tetapi dengan cara ini,
baru dapat menyelamatkan semua makhluk di tiga alam.
Liu Shao.
Takdir awak
sudah bermula.
Sayangnya,
saya tidak dapat melihat hari itu.
Rancangan selama 10 ribu tahun.
Sekarang sudah tiba masanya.
Sudah tiba masanya untuk bermula.
Tuk guru.
Saya bermimpi.
Saya bermimpi bahawa
saya membawa seorang gadis terbang di langit.
Segala-galanya seperti yang dikatakan oleh Yang Mulia.
Selepas menunggu selama 10 ribu tahun,
akhirnya segala-galanya sudah siap bersedia.
Tuk guru.
Di mana awak?